A Fast kNN Algorithm Using Multiple Space-Filling Curves

### 2022-05-20 2022/Sensors/kNN.tex
before translation of the last comment

%Штанюк
\item
\textcolor[rgb]{1,0,0}{\textbf{DS-WISDM} -- a dataset of dimension 3, representing data from Smartphone and Smartwatch Activity and Biometrics Dataset Data Set \cite{ds-3}.}

@@

%Штанюк
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Представляет интерес изучение зависимости времени поиска ближайших соседей от их числа при большом количестве объектов. Для такого исследования был выбран датасет DS-WISDM \cite{ds-3}. The raw accelerometer and gyroscope sensor data is collected from the smartphone and smartwatch at a rate of 20Hz. It is collected from 51 test subjects as they perform 18 activities for 3 minutes apiece. Традиционное использование этого датасета предполагает обработку raw data, которая включает разбиение данных на блоки фиксированного размера и вычисление статистических характеристик для каждого блока. В дальнейшем, каждый блок рассматривается в качестве самостоятельного объекта с набором присущих ему характеристик, определяющих активность субъекта за рассматриваемый временной промежуток. При этом число блоков будет существенно меньше исходного числа объектов. В рамках нашего исследования для сохранения большого числа объектов в датасете мы не стали использовать этот традиционный подход и работали с необработанными данными. Для определения ближайших соседей использовались только пространственные координаты, без привязки ко времени. Перед проведением вычислительного эксперимента из исходного датасета были удалены встречающиеся дубликаты. В получившемся наборе осталось порядка 7 млн. объектов, относящихся к 18 классам. На рисунке \label{figW} приведены результаты  поиска ближайших соседей в этом дататесе. Из двух процедур нахождения соседей была оставлена kNN-ME(A) как более эффективная по сравнению с kNN-ME(B); использовалось число evolvents L = 8. Как и в предыдущих экспериментах, результаты показывают, что при числе соседей K<100 процедура kNN-ME(A) также работает быстрее, чем kNN-KD.}

%Штанюк
\begin{figure}
\widefigure
\includegraphics[width=0.5\linewidth]{figW.pdf}
\caption{Running times of the algorithms with $N = 3$, 7 million objects\label{figW}}
\end{figure}

%Сысоев
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Представленные выше результаты экспериментов показывают, что даже при числе сэмплов в несколько миллионов времена работы рассмотриваемых в статье алгоритмов отстаются небольшими (в пределах миллисекунды). Таким образом, вопросы распараллеливания и реализации многопоточных версий разработанных алгоритмов в статье не рассматриваются.}

>>>>

%Штанюк
\item
\textcolor[rgb]{0,1,0}{\textbf{DS-WISDM} -- a dataset of dimension 3, representing accelerometer and gyroscope time-series sensor data collected from a smartphone and smartwatch \cite{ds-3}.}

@@

%Штанюк
\textcolor[rgb]{0,1,0}{Представляет интерес изучение зависимости времени поиска ближайших соседей от их числа при большом количестве объектов. Для такого исследования был выбран датасет DS-WISDM \cite{ds-3}. The raw accelerometer and gyroscope sensor data is collected from the smartphone and smartwatch at a rate of 20Hz. It is collected from 51 test subjects as they perform 18 activities for 3 minutes apiece. Традиционное использование этого датасета предполагает обработку raw data, которая включает разбиение данных на блоки фиксированного размера и вычисление статистических характеристик для каждого блока. В дальнейшем, каждый блок рассматривается в качестве самостоятельного объекта с набором присущих ему характеристик, определяющих активность субъекта за рассматриваемый временной промежуток. После такой обработки число блоков будет существенно меньше исходного числа объектов. В рамках нашего исследования для сохранения большого числа объектов в датасете мы не стали использовать этот традиционный подход и работали с необработанными данными. Для определения ближайших соседей использовались только пространственные координаты, без привязки ко времени. Перед проведением вычислительного эксперимента из исходного датасета были удалены встречающиеся дубликаты. В получившемся наборе осталось порядка 7 млн. объектов, относящихся к 18 классам. На Figure \ref{figW} приведены результаты  поиска ближайших соседей в этом датасете. Из двух наших процедур нахождения соседей была оставлена kNN-ME(A) как более эффективная по сравнению с kNN-ME(B); при этом использовалось число evolvents L = 8. Как и в предыдущих экспериментах, результаты показывают, что при числе соседей K<100 процедура kNN-ME(A) также работает быстрее, чем the kNN-KD method.}

%Штанюк
\begin{figure}
\widefigure
\includegraphics[width=0.5\linewidth]{figW.pdf}
\caption{\textcolor[rgb]{0,1,0}{Running times of the algorithms with $N = 3$, 7 million objects}\label{figW}}
\end{figure}

%Сысоев
\textcolor[rgb]{0,1,0}{Представленные выше результаты экспериментов показывают, что даже при числе объектов в несколько миллионов времена работы рассматриваемых в статье алгоритмов остаются небольшими (в пределах миллисекунды). Таким образом, вопросы распараллеливания и реализации многопоточных версий разработанных алгоритмов в статье не рассматривались.}
